---
layout: default
title: HTML & CSS kullanarak stil ekleyin
permalink: design
---

# HTML & CSS kullanarak stil ekleyin

*Created by Alex Liao, [@alexliao](http://bannka.com/alex)*

Uygulamanız sağlıklı çalışıyor, fakat hala scaffold üretimi gibi görünüyor. Profesyonel bir site gibi görünmesi için biraz tasarımı değiştirelim. Klavuzu bitirdiğinizde uygulamanız [şuna](http://railsgirlsapp.herokuapp.com/ideas) benzeyecek.

## *1.* İstenmeyen scaffold CSS'ti silin 

`app/assets/stylesheets/scaffolds.scss` dosyasını silin, çünkü Rails scaffold tarafından üretilen default stile ihtiyacımız yok.

Şimdi [http://localhost:3000/ideas](http://localhost:3000/ideas) sayfasını yenileyin. Pek fazla değişim görmeyeceksiniz fakat ilerleyen adımlar için iyi bir hazırlık bu.

## *2.* Gezinti barı ayarlayın

Uygulamanızdaki en önemli nesne "idea" olduğu düşünülerek, gezinti barına "New Idea" düğmesi koyalım ve herzaman ulaşılabilir yapalım.

`app/views/layouts/application.html.erb` dosyasını açın ve şusatırın altına

{% highlight erb %}
<li class="nav-item active">
  <a class="nav-link" href="/ideas">Fikirler</a>
</li>
{% endhighlight %}

şunu ekleyin

{% highlight erb %}
<li class="nav-item">
  <%= link_to 'New Idea', new_idea_path, class: "nav-link" %>
</li>
{% endhighlight %}

## *3.* Fikir listesi tasarımı

Şimdi fikirler listesi görünümünü profesyonel bir hale getirme sırası. Bununiçin tablo yerleşim yerine div yerleşime geçeceğiz.

**Eğitmen:** table ve div tag'leri hakkında kısa açıklama yapın.

`app/views/ideas/index.html.erb` dosyasını açın ve tüm satırlarını şöyle değiştirin

{% highlight erb %}
<h1>Listing ideas</h1>

<% @ideas.in_groups_of(3) do |group| %>
  <div class="row">
    <% group.compact.each do |idea| %>
      <div class="col-md-4">
        <%= image_tag idea.picture_url, width: '100%' if idea.picture.present? %>
        <h4><%= link_to idea.name, idea %></h4>
        <%= idea.description %>
      </div>
    <% end %>
  </div>
<% end %>
{% endhighlight %}

**Eğitmen:** Yeni kodun açıklamasını satır satır yapın, biraz Bootstrap 12 grid yerleşimi anlatın.

Sayfayı yenileyip görün. Daha güzel görünen bir fikirler listesi elde ettik"New Idea" butonu ile bir keç tane fikir daha ve resimler ekleyip sayfada görünümü kontrol edin. Web tasarımında bir laf vardır: içerik en güzel tasarımdır. Resimleri ve yazıları düzgün seçtiğinizde web sayfası görünümü de etkili olacaktır.

## *4.* Fikir detayları sayfasını düzenleyin

Herhangi bir fikirin etiketine tıklayınca detay sayfasına gidiyoruz. Ama burası hala scaffold'dan kalma haliyle duruyor, hadi bunu da değiştirelim.

`app/views/ideas/show.html.erb` dosyasını editörde açın ve tüm satırlarını

{% highlight erb %}
<p id="notice"><%= notice %></p>

<div class="row">
  <div class="col-md-9">
    <%= image_tag(@idea.picture_url, width: '100%') if @idea.picture.present? %>
  </div>

  <div class="col-md-3">
    <p><b>Name: </b><%= @idea.name %></p>
    <p><b>Description: </b><%= @idea.description %></p>
    <p>
      <%= link_to 'Edit', edit_idea_path(@idea) %> |
      <%= link_to 'Destroy', @idea, data: { confirm: 'Are you sure?' }, method: :delete %> |
      <%= link_to 'Back', ideas_path %>
    </p>
  </div>
</div>
{% endhighlight %}

olarak değiştirin

**Eğitmen:** Kodun ne anlama geldiğini satır satır açıklayın.

## Sonraki adım nedir?

* Kendi bilgilerinizle yeni fikir formunun tasarımını değiştirin
* Sayfalara kendi görüşünüze göre stil ekleyin
* Rails hakkında daha fazla bilgi edinmek için başka klavuzları da takip edin

{% include other-guides.md page="design" %}
